HOJA 1

Ejercicio 1. Escriba un programa que calcule el área de un triángulo (base x altura/2), pidiendo los datos base y altura al usuario. 

Ejercicio 2. Escriba un programa que determine si un número leído desde teclado es positivo, negativo, o cero. 

Ejercicio 3. Escriba un programa que lea dos números desde teclado y si el primero es mayor que el segundo intercambie sus valores y los muestre ordenados por pantalla
(después de haber intercambiado el valor de las variables correspondientes).

Ejercicio 4. Escriba un programa que pregunte la edad al usuario, la fecha actual, y si ha cumplido años en el año actual o no, y en base a esa información calcule su año de nacimiento. 

Ejercicio 5. Escriba un programa que pregunte la edad al usuario, la fecha actual, y en qué día y mes es su cumpleaños, y en base a esa información calcule su año de nacimiento. 

Ejercicio 6. Escriba un programa que calcule la cantidad total de segundos a partir de horas, minutos y segundos pedidos al usuario. 

Ejercicio 7. Escriba un programa que haga lo contrario al ejercicio anterior. 

Ejercicio 8. Escriba un programa que convierta euros en dólares, y otro que convierta dólares en euros

Ejercicio 9. Unifique los ejercicios 6 y 7 en un solo programa que te deje elegir al principio cuál de las dos operaciones hacer, o no hacer ninguna. Después de dar el resultado te volverá a ese menú inicial. 

Ejercicio 10. Rehaga el ejercicio 8 de forma que también ofrezca un menú

Ejercicio 11. Rehaga el ejercicio 3 con 3 números 

Ejercicio 12. Escriba un programa que calcule el equivalente en pies de una longitud en metros dada por el usuario, teniendo en cuenta que un metro equivale a 39,27 pulgadas y que 12 pulgadas equivalen a un pie. 

Ejercicio 13. Escriba un programa que convierta grados Celsius en Fahrenheit y viceversa, a elección del usuario. La relación entre ambos es F=(9/5)*C+32. 

Ejercicio 14. Escriba un programa que calcule el valor absoluto de un número. Lee esto antes: https://es.wikipedia.org/wiki/Valor_absoluto

Ejercicio 15. Escriba un programa que calcule si un año es bisiesto. Un año es bisiesto si es múltiplo de 4 pero no de 100 aunque sí de 400. 

Ejercicio 16. Escriba un programa que lea por teclado 20 números reales y calcule su media. Hacerlo sin utilizar 20 variables reales. 

Ejercicio 17. Escriba un programa que pida dos números enteros y nos muestre la tabla de multiplicar del primero hasta el número que indique el segundo

Ejercicio 18. Se definen los números triangulares como los obtenidos de sumar los números naturales sucesivos 1, 2, 3 …
Es decir, los primeros números triangulares son 1, 3, 6, 10, etc. Escriba un programa que nos diga si un número es o no triangular

Ejercicio 19. Escriba un programa que muestre los N primeros números triangulares. 

Ejercicio 20. Escriba un programa que calcule el factorial de un número. Lee antes esto: https://es.wikipedia.org/wiki/Factorial

Ejercicio 21. Escriba un programa que muestre por pantalla todos los divisores de un número. 

Ejercicio 22. Un número entero se dice perfecto si es igual a la suma de sus divisores (excepto él mismo, pero incluyendo el 1). El primer número perfecto es 6: 6=1+2+3.
Escriba un programa que visualice los 4 primeros números perfectos. 

